# Undergraduate-Academic-Materials-ZJU

## 0. 免责声明

### 0.1 版权声明 (Copyright Disclaimer)

本仓库中的所有内容均为[bulaqi31]在本科期间编写或收集，旨在分享学习和参考资料。我们已尽力确保这些内容不侵犯他人的版权或利益。如果您认为本仓库中的任何内容侵犯了您的版权或其他权益，请立即[**通过邮件与我联系**](mailto:3210105423@zju.edu.cn)

我将会在收到通知后尽快处理，包括删除或修改相关内容。感谢您的理解与合作。

### 0.2 使用和分享声明 (Usage and Sharing Policy)

本仓库中的内容根据 [Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International License (CC BY-NC-SA 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) 授权。请注意以下几点：

- **署名 (Attribution)**: 任何使用或分享这些内容的人必须注明出处，且保留原作者信息。
- **非商业用途 (NonCommercial)**: 禁止将本仓库中的内容用于任何商业目的。
- **相同方式共享 (ShareAlike)**: 如果对本仓库的内容进行了修改或创建了衍生作品，必须在相同的许可证下共享这些作品。

本仓库的内容仅供学习和参考之用，任何形式的直接抄袭或未经授权的复制将被视为违反使用协议。

## 1. 写在前面

### 1.1 主要内容

课程**按学期分类**。每一学期的文件夹中都会有一个**readme**文档，其中包括了许多个人的感受以及一些简单课程的介绍。

相应的课程文件夹中大多由本人搜集的资料组成，主要包括**作业**、**电子书**和**复习资料**等。除此之外，还有一份markdown文档**对课程和老师进行简单的介绍**，谈谈自己的**一些感受**，给出**一些建议**。以及对于**CC98上的回忆卷**进行一个整合。

对于作业文件，尤其是**代码**，再次提醒各位**不要抄袭**，合理对待资源。

### 1.2 建立这个仓库的原因

首先，需要感谢CC98吧友在内的广大优秀校友给我的激励，他们用实际行动，用一份份回忆卷和一篇篇经验分享贴让我感受到了开源精神的伟大😉。比如[浙江大学课程攻略共享计划](https://github.com/QSCTech/zju-icicles),对我，也想必对许多浙大学子带来不小的帮助，**我希望只要是前人走过的弯路，后人就不必再走**这句话更是对当时甚至现在的我有着不小的震撼。在这样奉献精神的激励下，我也希望自己可以给后人奉献一份力。

再一个原因，就是自己想练习一下Github的使用。正如我主页所示，这是我第一个repository。目前我对Github的操作还没有十分熟悉，因此必然会出现一定的疏漏和不合理之处，也烦请各位谅解和指正。

除此之外，也算是能够大致回顾一下自己本科阶段学过的课程，重新品一下自己是否从这些课程有所收获。

### 1.3 我希望

我希望这些资料可以作为大家**提高学习效率**的工具，而不是单纯成为一个抄袭的源头。

在我自己的学习历程中，我可以深切感受到有许多作业是极其**枯燥且累赘**的，包括但不限于一些意义很不明确的实验报告。这样的作业能有所借鉴以加快完成的速度是合适的。但有一些作业是对学习有足够多的正向帮助的，但由于**缺少答案**等原因，做完常常会有不明所以的感觉，而老师的习题课又无法面面俱到，那么或许这份仓库有时可以承担起**校对答案**的角色。还有一些大作业，是值得自己一点一点去创造的，在这里我也将一些大作业放了进去，希望可以与你产生一些思维上的碰撞。

总的来说，希望这个repository真的帮助了你，而不是固化了你的思维。

## 2. 目录

该repository按学期进行分类，目前更新至**2023~2024春夏学期**

- **[2021~2022秋冬学期](/2021~2022秋冬)**
  - [readme.md](/2021~2022秋冬/readme.md)
  - [大学语文](/2021~2022秋冬/大学语文)
  - [力学导论](/2021~2022秋冬/力学导论)
  - [工程图学(H)](/2021~2022秋冬/工程图学(H))
  - [工程训练](/2021~2022秋冬/工程训练)
  - [微积分1(H)](/2021~2022秋冬/微积分1(H))
  - [线性代数(H)](/2021~2022秋冬/线性代数(H))
  - [普通化学(H)](/2021~2022秋冬/普通化学(H))
  - [数学与人类文明](/2021~2022秋冬/数学与人类文明)
- **[2021~2022春夏学期](/2021~2022春夏)**
  - [readme.md](/2021~2022春夏/readme.md)
  - [常微分方程](/2021~2022春夏/常微分方程)
  - [大脑与社会](/2021~2022春夏/大脑与社会)
  - [普通物理学1(H)](/2021~2022春夏/普通物理学(H))
  - [中国近代史纲要(H)](/2021~2022春夏/中国近代史纲要(H))
  - [微积分2(H)](/2021~2022春夏/微积分2(H))
- **[2022~2023秋冬学期](/2022~2023秋冬)**
  - [readme.md](/2022~2023秋冬/readme.md)
  - [汇编语言程序设计基础](/2022~2023秋冬/汇编语言程序设计基础)
  - [经济法理论与实务](/2022~2023秋冬/经济法理论与实务)
  - [军事理论](/2022~2023秋冬/军事理论)
  - [理论力学](/2022~2023秋冬/理论力学)
  - [数据结构基础](/2022~2023秋冬/数据结构基础)
  - [数理方法(甲)1](/2022~2023秋冬/数理方法(甲)1)
  - [普通物理学2(H)](/2022~2023秋冬/普通物理学2(H))
- **[2022~2023春夏学期](/2022~2023春夏)**
  - [readme.md](/2022~2023春夏/readme.md)
  - [材料力学(甲)](/2022~2023春夏/材料力学(甲))
  - [电工电子学及实验](/2022~2023春夏/电工电子学及实验)
  - [机械设计基础](/2022~2023春夏/机械设计基础)
  - [计算方法](/2022~2023春夏/计算方法)
  - [科学计算导论](/2022~2023春夏/科学计算导论)
  - [马克思主义基本原理(H)](/2022~2023春夏/马克思主义基本原理(H))
  - [数理方法(甲)2](/2022~2023春夏/数理方法(甲)2)
  - [短学期](/2022~2023春夏/短学期)
- **[2023~2024秋冬学期](/2023~2024秋冬)**
  - [readme.md](/2023~2024秋冬/readme.md)
  - [传感与检测](/2023~2024秋冬/传感与检测)
  - [弹性力学(A)](/2023~2024秋冬/弹性力学(A))
  - [流体力学(A)](/2023~2024秋冬/流体力学(A))
  - [人工智能与机器学习](/2023~2024秋冬/人工智能与机器学习)
  - [现代控制理论](/2023~2024秋冬/现代控制理论)
  - [振动力学(A)](/2023~2024秋冬/振动力学(A))
- **[2023~2024春夏学期](/2023~2024春夏)**
  - [readme.md](/2023~2024春夏/readme.md)
  - [计算流体力学](/2023~2024春夏/计算流体力学)
  - [现代固体力学实验技术](/2023~2024春夏/现代固体力学实验技术)
  - [有限元方法](/2023~2024春夏/有限元方法)
  
## 3. 写在最后

应该是要说些什么的，但是现在还没想出来。
既然我的本科阶段也还没结束，那就留着以后有机会再更新吧😊。
